Módulo 07 Desafío Evaluado 01 - "Always Music"

En este desafío validaremos nuestros conocimientos de Instalación y configuración de la librería pg, Propiedades del objeto result y la asincronía en una consulta, Ingresando y consultando datos, como también Actualizando y eliminando datos.

Lee todo el documento antes de comenzar el desarrollo grupal, para asegurarte de tener el máximo de puntaje y enfocar bien los esfuerzos.

DESCRIPCIÓN
La escuela de música "Always Music" es reconocida en la ciudad por graduar a grandes músicos de reconocimiento mundial, sin embargo, a pesar de lo mucho que ha crecido con el tiempo, nunca dejaron de utilizar excel como base de datos y han decidido cambiar esto por un desarrollo personalizado.

En este desafío deberás desarrollar una aplicación en Node que realice consultas a PostgreSQL con el paquete “pg”.

CONSULTAS:

    1) AGREGAR un nuevo estudiante. 
    2) CONSULTAR los estudiantes registrados.
    3) CONSULTAR estudiante por RUT.
    4) ACTUALIZAR la información de un estudiante.
    5) ELIMINAR el registro de un estudiante.


Ya que el caso se trata de un proceso de desarrollo, la interacción la debes realizar con argumentos por la línea de comandos.
Antes de iniciar este desafío deberás crear una base de datos y una tabla con las siguientes

COLUMNAS:

    ● Nombre
    ● Rut
    ● Curso
    ● Nivel

Usa las siguientes imágenes de la carpeta "img_readme" como referencia de lo que debes lograr en el desarrollo de este desafío.

Consulta 1.2.3 imagen 1
consulta 4 y 5 imagen 2

REQUERIMIENTOS

1. Crear una función asíncrona para REGISTRAR un nuevo estudiante en la base de datos. (2 puntos)
2. Crear una función asíncrona para OBTENER por consola el registro de un estudiante por medio de su rut. (2 puntos)
3. Crear una función asíncrona para OBTENER por consola todos los estudiantes registrados. (2 puntos)
4. Crear una función asíncrona para ACTUALIZAR los datos de un estudiante en la base de datos. (2 puntos)
5. Crear una función asíncrona para ELIMINAR el registro de un estudiante de la base de datos. (2 puntos)


¡Mucho éxito!
 
//INFORMACIÓN DE LA TABLA DE DATOS CREADA PARA RESOLVER EL EJERCICIO
 #nombre base de datos
 always_music

 #nombre tabla
 alumnos

 #elementos iniciales de la base de datos 
 4 alumnos 

 #columnas de la tabla 
 *nombre (varchar 50)
 *rut (varchar 13)
 *curso (varchar 50)
 *nivel (integer)

